Märkused ver 1.41.0 tarne kohta:

Tarne sisaldab mahukaid andmemudeli muudatusi, täiendusi, uute andmete laadimisi ja aegunud aendmete kustutamisi.
Käivitada tuleb kaks migratsiooni andmebaasiskripti ning neli utiliitrakendust. Nende korrektne käivitamise järjekord on kriitiliselt oluline.

1) Võta githubist värske tarkvara versioon, mille viite arendaja annab

2) Ehita tarkvara tarkvaraprojekti juurikast.

   ../ekilex>mvn clean install -D skipTests

   Ekilex rakenduse pake asub

   ../ekilex/ekilex-app/target/ekilex-app.jar

   Sõnaveebi rakenduse pake asub

   ../ekilex/wordweb-app/target/wordweb-app.jar

3) Käivita ekilex andmebaasis muudatuste esimene skript:

   ../ekilex/eki-common/src/main/resources/sql/main-delivery-1.sql

4) Seadista keskkond kõigi selle tarne utiliitrakenduste käivitamisteks.

   1. loo rakenduse "dev"-profiili määrangute fail:

      ../ekilex/ekilex-app/src/main/resources/application-dev.properties

   2. sisusta fail ainult selles kontekstis oluliste rakenduse määrangutega:

      server.port=1234
      spring.datasource.url=jdbc:postgresql://localhost:5432/ekilex
      spring.datasource.username=<username>
      spring.datasource.password=<password>
      
      logging.level.root=warn
      logging.level.eki.ekilex=debug
      logging.level.eki.common=info
      logging.level.org.jooq=warn
      
      Andmebaasi ühenduse parameetrid peavad olema reaalsed selle keskkonna parameetrid.
      Kuna erinevad ekilexi rakendused käivitavad ka veebikonteksti siis on oluline, et nende veebi pordid ei konkureeriks.
      Seepärast määra "server.port"-le mingi ajutine fiktiivne väärtus

   3. kopeeri tarnega kaasatud failid "wod-usage.tsv", "wod-morph.tsv", "wrel-compound.tsv" kohalikku failisüsteemi utiliitrakendustele juurdepääsetavasse kohta.

   4. kehtib kõigi utiliitrakenduste kohta:
   
      Väärtusta parameeter "impfile" korrektse viitega failile! Märka topelt jutumärke!
      Spring profiil "dev" tähendab automaatselt seda, et rakenduse logi jookseb otse terminali mitte logifaili.
      See on antud juhul kasulik kiireks tagassideks rakenduselt.
	  Rakendused annavad logisse tagasisidet toimingute progressi kohta %-des.
      Logi lõppeb infoga "BUILD SUCCESS". Kui logi sisaldab midagi muud, informeeri arendajat.

5) Käivita ÕS näitelausete laadur ekilex/ekilex-app rajalt:

   mvn spring-boot:run -P wodul -D spring-boot.run.profiles=dev -D spring-boot.run.arguments="impfile="/path/to/wod-usage.tsv""

   Rakendus jookseb alla minuti

6) Käivita ÕS morfoloogia laadur ekilex/ekilex-app rajalt:

   mvn spring-boot:run -P wodml -D spring-boot.run.profiles=dev -D spring-boot.run.arguments="impfile="/path/to/wod-morph.tsv""

   Rakendus jookseb alla minuti

7) Käivita ÕS liitsõnaseoste laadur ekilex/ekilex-app rajalt:

   mvn spring-boot:run -P odcwl -D spring-boot.run.profiles=dev -D spring-boot.run.arguments="impfile="/path/to/wrel-compound.tsv""

   NB!! Rakendus jookseb kuni 3 tundi!

8) Käivita ekilex andmebaasis muudatuste teine skript:

   ../ekilex/eki-common/src/main/resources/sql/main-delivery-2.sql

   NB! Skript jookseb u 35 minutit!

9) Käivita kollokatsioonide duplikaatide kustutaja ekilex/ekilex-app rajalt:

   mvn spring-boot:run -P depu -D spring-boot.run.profiles=dev

   Rakendus jookseb mõned minutid

10) Sõnaveebi andmebaasi agregeerimine.

   1. kustuta ja taasloo Ekilex andmebaasis Sõnaveebiga seotud vaated ja andmetüübid skriptiga:

      ../ekilex/eki-common/src/main/resources/sql/create_views.sql

   2. kustuta ja loo Sõnaveebi andmebaasis materjaliseeritud vaated ja andmetüübid skriptiga:

      ../ekilex/wordweb-app/fileresources/sql/create_mviews.sql

      NB! Muuda skriptis dblink parameetreid vastavalt keskkonnale!
      NB! Ühtegi veateadet ei tohi olla!

      Skript jookseb alla poole tunni.

11) Soovitavalt käivita andmebaasides hoolduskorraldus "vacuum"

12) Seo rakenduste *.jar failid teenustega nagu seni ja käivita. Kontrolli peale käivitamist rakenduste logifailidest kas käivitamisega kaasnesid veateated, neid ei ohiks olla ühtegi.

<märkmete lõpp>
