Märkused ver 1.43.0 tarne kohta:

Tarne sisaldab muudatusi ja parandusi Ekilexis, Sõnaveebis ja Ekistat rakendustes ja andmebaasides.
Ekistat andmeteenuses on tehtud parandus, mis Sõnaveebi liidestust kuidagi ei mõjuta.

1) Võta githubist värske tarkvara versioon, mille viite arendaja annab

2) Ehita tarkvara tarkvaraprojekti juurikast.

   ../ekilex>mvn clean install -D skipTests

   Ekilex rakenduse pake asub

   ../ekilex/ekilex-app/target/ekilex-app.jar

   Ekistat rakenduse pake asub

   ../ekilex/ekistat-app/target/ekistat-app.jar

   Sõnaveebi rakenduse pake asub

   ../ekilex/wordweb-app/target/wordweb-app.jar
   
3) Käivita ekilex andmebaasis muudatuste skript:

   ../ekilex/eki-common/src/main/resources/sql/delivery.sql

4) Seadista keskkond selle tarne utiliitrakenduste käivitamisteks.

   1. loo rakenduse "dev"-profiili määrangute fail:

      ../ekilex/ekilex-app/src/main/resources/application-dev.properties

   2. sisusta fail ainult selles kontekstis oluliste rakenduse määrangutega:

      server.port=1234
      spring.datasource.url=jdbc:postgresql://localhost:5432/ekilex
      spring.datasource.username=<username>
      spring.datasource.password=<password>
      
      logging.level.root=warn
      logging.level.eki.ekilex=debug
      logging.level.eki.common=info
      logging.level.org.jooq=warn
      
      Andmebaasi ühenduse parameetrid peavad olema reaalsed selle keskkonna parameetrid.
      Kuna erinevad ekilexi rakendused käivitavad ka veebikonteksti siis on oluline, et nende veebi pordid ei konkureeriks.
      Seepärast määra "server.port"-le mingi ajutine fiktiivne väärtus

   3. kopeeri tarnega kaasatud fail "wos-morph.tsv" kohalikku failisüsteemi utiliitrakendusele juurdepääsetavasse kohta.

   4. kehtib kõigi utiliitrakenduste kohta:
   
      Väärtusta parameeter "impfile" korrektse viitega failile! Märka topelt jutumärke!
      Spring profiil "dev" tähendab automaatselt seda, et rakenduse logi jookseb otse terminali mitte logifaili.
      See on antud juhul kasulik kiireks tagassideks rakenduselt.
	  Rakendused annavad logisse tagasisidet toimingute progressi kohta %-des.
      Logi lõppeb infoga "BUILD SUCCESS". Kui logi sisaldab midagi muud, informeeri arendajat.

5) Käivita ülivõrde seoste ümberjärjestmise utiliit ekilex/ekilex-app rajalt:

   mvn spring-boot:run -P wrsupr -D spring-boot.run.profiles=dev

   Rakendus jookseb alla minuti

6) Käivita ÕS morfoloogia laadur ekilex/ekilex-app rajalt:

   mvn spring-boot:run -P wosml -D spring-boot.run.profiles=dev -D spring-boot.run.arguments="impfile="/path/to/wos-morph.tsv""

   Rakendus jookseb alla minuti

7) Sõnaveebi andmebaasi agregeerimine.
   Senisele põhi-Sõnaveebi jaoks loodud andmebaasivaadete skriptile Ekilexis lisandub nüüd ÕS-le pühendatud skripti fail.
   Samuti lisandub eraldi ÕS-le pühendatud andmestruktuuride loomise ja laadimise skripti fail Sõnaveebi.

   1. kustuta ja taasloo Ekilex andmebaasis senised põhi-Sõnaveebiga seotud vaated ja andmetüübid skriptiga:

      ../ekilex/eki-common/src/main/resources/sql/main_create_ww_views.sql

   2. kustuta ja taasloo Ekilex andmebaasis ÕS-Sõnaveebiga seotud vaated skriptiga:

      ../ekilex/eki-common/src/main/resources/sql/main_create_os_views.sql

   3. kustuta ja taasloo Sõnaveebi andmebaasis põhi-Sõnaveebi materjaliseeritud vaated ja andmetüübid ja lae andmed skriptiga:

      ../ekilex/wordweb-app/fileresources/sql/create_ww_mviews.sql

      NB! Muuda skriptis dblink parameetreid vastavalt keskkonnale!
      NB! Ühtegi veateadet ei tohi olla!

      Skript jookseb umbes pool tundi.

   4. loo Sõnaveebi andmebaasis ÕS-Sõnaveebi andmetabelid ja lae andmed skriptiga:

      ../ekilex/wordweb-app/fileresources/sql/create_insert_os.sql

      NB! Muuda skriptis dblink parameetreid vastavalt keskkonnale!
      NB! Ühtegi veateadet ei tohi olla!

      Skript jookseb alla minuti.

6) Seo rakenduste *.jar failid teenustega nagu seni ja käivita. Kontrolli peale käivitamist rakenduste logifailidest kas käivitamisega kaasnesid veateated, neid ei ohiks olla ühtegi.

<märkmete lõpp>

ülivõrde seoste ümberjärjestamine
mvn spring-boot:run -P wrsupr -D spring-boot.run.profiles=dev

ÕS morfo uus laadimine
mvn spring-boot:run -P wosml -D spring-boot.run.profiles=dev -D spring-boot.run.arguments="impfile="/apps/data/wos-morph.tsv""
