Märkused ver 1.24.0 tarne kohta:

* Tarnega kaasnev andmebaasi igratsiooni skript:
  /eki-common/src/main/resources/sql/delivery.sql

* Loodud FedTerm integratsioonilahendus sõnakogude käsitsi edastamiseks.
  Saata saab ainult:
  - admin
  - avalikke sõnakogusid
  - sõnakogusid, millel on andmebaasis määratud dataset.fed_term_domain_id
  Enamus sõnakogusid saavad oma eelmääratud fed_term_domain_id selle tarnega kaasatud migratsiooni skriptiga.
  Ekilexi kasutajaliidese kaudu saatmiseks määratud sõnakogusid edastatakse asünkroonse jada mehhanismi kaudu 100 mõiste kaupa.
  Integratsiooniks on application-<env>.properties failis vaja määrata järgmiset atribuudid:

  fedterm.service.url=
  fedterm.browser.url=
  fedterm.auth.username=
  fedterm.auth.password=

* Tarne sisaldab "sisulise muudatuse kuupäeva"-ga seotud täiendusi, kuid funktsionaalsus ise pole veel valmis ning on kasutajaliidese tasemel varjatud
