Märkused ver 1.47.0 tarne kohta:

Tarne sisaldab vähesel määral andmeparandusi ja täiendusi andmemudelisse.
Lisandub uus meediafailide laadimise rakendus, millega Ekilex liidestub.

1) Võta githubist värske tarkvara versioon, mille viite arendaja annab

2) Ehita tarkvara tarkvaraprojekti juurikast.

   ../ekilex>mvn clean install -D skipTests

   Ekilex rakenduse pake asub

   ../ekilex/ekilex-app/target/ekilex-app.jar

   Sõnaveebi rakenduse pake asub

   ../ekilex/wordweb-app/target/wordweb-app.jar

   Meediafailide rakenduse pake asub

   ../ekilex/ekimedia-app/target/ekimedia-app.jar

3) Meediafailide rakenduse andmebaasi loomine 

   1. Loo rakendusele mõeldud andmebaasikasutaja nimega "ekimedia". Kasuta eeskujuna sõnaveebi või ekilexi analoogseid määranguid andmebaasis
   2. Loo meediafailide rakendusele andmebaas nimega "ekimedia" ning määra kasutaja "ekimedia" andmebaasi "ekimedia" omanikuks. Kasuta eeskujuna sõnaveebi või ekilexi analoogseid määranguid andmebaasis
   3. Loo meediafailide rakenduse andmebaasis andmestruktuurid skriptiga:
      
	  ../ekilex/ekimedia-app/src/main/resources/sql/create_tables.sql

4) Meediafailide rakenduse seadistamine

   1. Tarnele on lisatud meediafailide rakenduse toodangu keskkonna jaoks loodud Spring profiili määrangute faili põhi application-prod.properties
      Järgmised määrangud tuleb väärtustada keskkonna-spetsiifiliste väärtustega:

      server.port=<mõni muudest rakendustest erinev vaba port>
      spring.datasource.password=<äsja loodud andmebaasikasutaja ekimedia salasõna>
      logging.file.name=<täis rada koos logifaili nimega ilma faililaiendita>
	  aws.access.key=<vastav info on juba esitatud>
      aws.secret.key=<vastav info on juba esitatud>
      aws.region.name=<vastav info on juba esitatud>
      aws.bucket.name=<vastav info on juba esitatud>
	  aws.public.url=<vastav info on juba esitatud>
      ekimedia.service.ekilex.api.key=<genereeritud ekilexi autoriseerimise võti>

      Märkus: vajadusel veenduda muude määrangute sobivuses

   2. Konfigureeri uue rakenduse ekimedia systemctl teenus muude rakenduste eeskujul
   
   3. Paiguta muudetud määrangute fail teenuses määratud rakenduse pakke ekimedia-app.jar kõrvale

   4. Ava Ekilexi veebirakenduse toodangu keskkonna määrangute fail application-prod.properties
      Lisa meediafailide rakenduse liidestuse parameetrid.
	  
	  ekimedia.service.url=<meediafailide rakenduse aadress>/ekimedia/api/mediafile
      ekimedia.service.key=<äsja genereeritud ekilexi autoriseerimise võti>

5) Käivita ekilex andmebaasis muudatuste skript:

   ../ekilex/eki-common/src/main/resources/sql/delivery.sql

   Märkus: skript jookseb mõne sekundi.

6) Sõnaveebi andmebaasi agregeerimine.

   1. Kustuta ja taasloo Ekilex andmebaasis senised põhi-Sõnaveebiga seotud vaated ja andmetüübid skriptiga:

      ../ekilex/eki-common/src/main/resources/sql/main_create_ww_views.sql

   2. Kustuta ja taasloo Sõnaveebi andmebaasis põhi-Sõnaveebi materjaliseeritud vaated ja andmetüübid ja lae andmed skriptiga:

      ../ekilex/wordweb-app/fileresources/sql/create_ww_mviews.sql

      NB! Muuda skriptis dblink parameetreid vastavalt keskkonnale!
      NB! Ühtegi veateadet ei tohi olla!

      Skript jookseb umbes pool tundi.

7) Seo rakenduste *.jar failid teenustega nagu seni ja käivita. Kontrolli peale käivitamist rakenduste logifailidest kas käivitamisega kaasnesid veateated, neid ei tohiks olla ühtegi.

<märkmete lõpp>
