Märkused ver 1.23.0 tarne kohta:

* Tarnega kaasnev andmebaasi igratsiooni skript:
  /eki-common/src/main/resources/sql/delivery.sql

* Java JDK alates versioonist 15
  
* delivery.sql skriptis on veelkord default complexity muutmine detailseks, kuna kth sõnakogus
leidus sellise detailsusega ilmikuid ja definitsioone.
Koodist on nüüd default complexity eemaldatud ja selle kasutamine annab veateate.

* Uuendada sõnaveebi properties faile:
- corpus.service.rus.url väärtus muutus
- teised corpus.service.rus parameetrid pole enam vajalikud ja võib kustutada

* Lisatud keeletaseme klassifikaator ning lekseemide keeletaseme laadur.
  Täpsem juhend Wikis:
  https://github.com/keeleinstituut/ekilex/wiki/Keeletaseme-laadur

* Mitmed parandused. Muuhulgas parandatud on homonüümide ühendamise protseduur, tekstides HTML entity-te asendamine reaalsete sümbolitega jpm
