Märkused ver 1.48.0 tarne kohta:

Tarne sisaldab andmemudeli täiendusi, andmelaadimisi ja andmeparandusi ekilex andmebaasis.

1) Võta githubist värske tarkvara versioon, mille viite arendaja annab

2) Ehita tarkvara tarkvaraprojekti juurikast.

   ../ekilex>mvn clean install -D skipTests

   Ekilex rakenduse pake asub

   ../ekilex/ekilex-app/target/ekilex-app.jar

   Sõnaveebi rakenduse pake asub

   ../ekilex/wordweb-app/target/wordweb-app.jar

3) Käivita ekilex andmebaasis muudatuste skript:

   ../ekilex/eki-common/src/main/resources/sql/delivery.sql
   
   Skript jookseb mõne sekundi
   
4) Seadista keelegruppide ja etümoloogia laadimise utiliidid.

   1. loo rakenduse "dev"-profiili määrangute fail:

      ../ekilex/ekilex-app/src/main/resources/application-dev.properties

   2. sisusta fail ainult selles kontekstis oluliste rakenduse määrangutega:

      server.port=1234
      spring.datasource.main.jdbcUrl=jdbc:postgresql://localhost:5432/ekilex
      spring.datasource.main.username=<username>
      spring.datasource.main.password=<password>
      
      logging.level.root=warn
      logging.level.eki.ekilex=debug
      logging.level.eki.common=info
      logging.level.org.jooq=warn
      
      Andmebaasi ühenduse parameetrid peavad olema reaalsed selle keskkonna parameetrid.
      Kuna erinevad ekilexi rakendused käivitavad ka veebikonteksti siis on oluline, et nende veebi pordid ei konkureeriks.
      Seepärast määra "server.port"-le mingi ajutine fiktiivne väärtus
	  
   3. kopeeri tarnega kaasatud järgnevad failid kohalikku failisüsteemi samasse kataloogi utiliitrakendusele juurdepääsetavasse kohta:
   
      classif-lang-group-ss1.tsv
	  classif-lang-group-vsl.tsv
	  classif-lang-ss1.tsv
	  classif-lang-vsl.tsv
	  etymoloogia_ss1.xml
	  
   4. kehtib korraga mõlema rakenduse kohta:
   
      "impfolder" on viide kataloogile kus asuvad korraga kõik eelmises punktis mainitud failid. Ükski fail ei tohi puududa!
      Spring profiil "dev" tähendab automaatselt seda, et rakenduse logi jookseb otse terminali mitte logifaili.
      See on antud juhul kasulik kiireks tagasisideks rakenduselt.
      Logi lõppeb infoga "BUILD SUCCESS".
      Kui logi lõpetab kirjaga "BUILD FAIL", informeeri arendajat.
	  Utiliitide käivitamise järjekord on kriitiliselt oluline!

   5. käivita keelegruppide laadimise rakendus ekilex/ekilex-app rajalt:

      mvn spring-boot:run -P langr -D spring-boot.run.profiles=dev -D spring-boot.run.arguments="impfolder="/path/to/files/""
	  
	  Rakendus jookseb läbi sekunditega
	  
   6. käivita etümoloogia laadimise rakendus ekilex/ekilex-app rajalt:
   
      mvn spring-boot:run -P etyl -D spring-boot.run.profiles=dev -D spring-boot.run.arguments="impfolder="/path/to/files/""
	  
	  Rakendus jookseb läbi kahe minutiga
	  Rakendus annab logisse tagasisidet laadimise progressi kohta %-des.

5) Sõnaveebi andmebaasi agregeerimine.

   1. Kustuta ja taasloo Ekilex andmebaasis senised põhi-Sõnaveebiga seotud vaated ja andmetüübid skriptiga:

      ../ekilex/eki-common/src/main/resources/sql/main_create_ww_views.sql

   2. Kustuta ja taasloo Sõnaveebi andmebaasis põhi-Sõnaveebi materjaliseeritud vaated ja andmetüübid ja lae andmed skriptiga:

      ../ekilex/wordweb-app/fileresources/sql/create_ww_mviews.sql

      NB! Muuda skriptis dblink parameetreid vastavalt keskkonnale!
      NB! Ühtegi veateadet ei tohi olla!

      Skript jookseb umbes pool tundi.

6) Seo rakenduste *.jar failid teenustega nagu seni ja käivita. Kontrolli peale käivitamist rakenduste logifailidest kas käivitamisega kaasnesid veateated, neid ei ohiks olla ühtegi.

<märkmete lõpp>
   