Märkused ver 1.42.0 tarne kohta:

Tarne sisaldab muudatusi, täiendusi ja andmeparandusi Ekilexi andmebaasis. 
Sõnaveebi on lisandumas esialgu mitteavalik ÕS moodul, millega kaasnevad uued andmetabelid.
Vastavad andmemahud on pigem tagasihoidlikud ning andmebaas ilmselt täiendavat ressurssi ei vaja.

1) Võta githubist värske tarkvara versioon, mille viite arendaja annab

2) Ehita tarkvara tarkvaraprojekti juurikast.

   ../ekilex>mvn clean install -D skipTests

   Ekilex rakenduse pake asub

   ../ekilex/ekilex-app/target/ekilex-app.jar

   Sõnaveebi rakenduse pake asub

   ../ekilex/wordweb-app/target/wordweb-app.jar

3) Käivita ekilex andmebaasi muudatuste skript:

   ../ekilex/eki-common/src/main/resources/sql/main_delivery.sql
   
   Skript jookseb alla minuti

4) Seadista ja käivita erisümbolite ja aktsentide puhastamise utiliit

   1. loo rakenduse "dev"-profiili määrangute fail:

      ../ekilex/ekilex-app/src/main/resources/application-dev.properties

   2. sisusta fail ainult selles kontekstis oluliste rakenduse määrangutega:

      server.port=1234
      spring.datasource.url=jdbc:postgresql://localhost:5432/ekilex
      spring.datasource.username=<username>
      spring.datasource.password=<password>
      
      logging.level.root=warn
      logging.level.eki.ekilex=debug
      logging.level.eki.common=info
      logging.level.org.jooq=warn
      
      Andmebaasi ühenduse parameetrid peavad olema reaalsed selle keskkonna parameetrid.
      Kuna erinevad ekilexi rakendused käivitavad ka veebikonteksti siis on oluline, et nende veebi pordid ei konkureeriks.
      Seepärast määra "server.port"-le mingi ajutine fiktiivne väärtus

   4. käivita rakendus ekilex/ekilex-app rajalt:

      mvn spring-boot:run -P maint -D spring-boot.run.profiles=dev -D spring-boot.run.arguments="task="recacc""
      
      NB! Märka parameetri topelt jutumärke!

      Spring profiil "dev" tähendab automaatselt seda, et rakenduse logi jookseb otse terminali mitte logifaili.
      See on antud juhul kasulik kiireks tagasisideks rakenduselt.
      Rakendus jookseb läbi alla minuti.
      Logi lõppeb infoga "BUILD SUCCESS".
      Kui logi lõpetab kirjaga "BUILD FAIL", informeeri arendajat.

5) Sõnaveebi andmebaasi agregeerimine.
   Senisele põhi-Sõnaveebi jaoks loodud andmebaasivaadete skriptile Ekilexis lisandub nüüd ÕS-le pühendatud skripti fail.
   Samuti lisandub eraldi ÕS-le pühendatud andmestruktuuride loomise ja laadimise skripti fail Sõnaveebi.

   1. kustuta ja taasloo Ekilex andmebaasis senised põhi-Sõnaveebiga seotud vaated ja andmetüübid skriptiga:

      ../ekilex/eki-common/src/main/resources/sql/main_create_ww_views.sql

   2. loo Ekilex andmebaasis ÕS-Sõnaveebiga seotud vaated skriptiga:

      ../ekilex/eki-common/src/main/resources/sql/main_create_os_views.sql

   3. kustuta ja taasloo Sõnaveebi andmebaasis põhi-Sõnaveebi materjaliseeritud vaated ja andmetüübid ja lae andmed skriptiga:

      ../ekilex/wordweb-app/fileresources/sql/create_ww_mviews.sql

      NB! Muuda skriptis dblink parameetreid vastavalt keskkonnale!
      NB! Ühtegi veateadet ei tohi olla!

      Skript jookseb umbes pool tundi.

   4. loo Sõnaveebi andmebaasis ÕS-Sõnaveebi andmetabelid ja lae andmed skriptiga:

      ../ekilex/wordweb-app/fileresources/sql/create_insert_os.sql

      NB! Muuda skriptis dblink parameetreid vastavalt keskkonnale!
      NB! Ühtegi veateadet ei tohi olla!

      Skript jookseb alla minuti.

6) Seo rakenduste *.jar failid teenustega nagu seni ja käivita. Kontrolli peale käivitamist rakenduste logifailidest kas käivitamisega kaasnesid veateated, neid ei ohiks olla ühtegi.

<märkmete lõpp>
